 Выводы после EDA


1. Признаки is_apartment и studio бесполезны. В первом признаке сильный дисбаланс, а в studio одно значение.
2. Цена жилья растет с увеличением площади и этажности.
3. Цена на жилье четко делится в цене по году постройки, старый фонд (до 1960 года) имеет более высокую цену.
4. Сам целевой признак имеет нормальное распределение.
5. Наиболее широко представ слелующий тип жилья:
    - без лифта;
    - тип 4;
    - 5, 9 и 17 этажные строения;
    - квартиры находятся до 5 этажа;
    - квартиры с 2 комнатами;
    - жилая площадь до 40 кв. метров;
    - высота потолков 2,6 м, в старом фонде 3 м.

Данные относятся к инфморации и продажах в Москве и области. Чтобы дополнительно учесть локацию, можно предположить, что определенный тип построек характер для определенных районов, а также этажность и год построки. Дополнительно добавим признаки, которые можно извлеч из геоданных: разметим районы и посчитаем расстояние до центра.